Não conheço ninguém, ninguém, ninguém, talvez essa seja uma característica de todas
as pessoas bem sucedidas em qualquer coisa, ter um plano, significa você ter uma imagem
clara de como é a vida de sucesso pra você, e você começa a reunir um conjunto de metas
bem definidas que vão te levar pra essa vida.
Mas se você não tiver uma imagem clara do que vai ter quando chegar lá, se você não
tiver uma imagem clara do que você busca, dificilmente você vai conseguir.
Tudo começa primeiro aqui ó, tudo começa primeiro na mente, uma imagem clara do que
você quer, e estratégias, o coaching a gente trabalha muito isso né, eu costumo falar
para os nossos alunos da formação em coaching, quem aí já fez coach com o coach da sociedade
internacional do mindset, fala pra mim, eu costumo dizer que nós coaches, nós somos
os guardiões do foco, vocês já perceberam que eu faço isso todos os dias, né, todos
os dias pela manhã você acorda e tem um áudio meio latilembrano, que você tem objetivos,
que você tem netas, que você tem foco, que você tem coisas para realizar de tanto força,
toda semana tem live, toda semana tem esse trabalho, e é o que nós fazemos na sociedade
internacional do mindset, nós somos os guardiões do foco, e tudo começa com bom planejamento,
descobrindo o que você quer, escrevendo isso em detalhes, é importante ter essa clareza
na definição do sucesso, essa é a base do seu plano, muitas vezes quando você inicia
o seu plano você ainda não sabe de tudo, o que você vai precisar para chegar lá.
Mas se você tem uma imagem clara de como é mais ou menos essa vida, o passo a passo
depois é como o pessoal fala no filme "O Segredo", por exemplo, imagina só, estou
aqui em Aracaju, imagina que eu queira sair de Aracaju agora e até Fortaleza, né, eu
não preciso ver o caminho inteiro, posso sair daqui agora, coloco no GPS a cidade de Fortaleza
e o farol vai iluminando uma parte 100 metros do caminho e eu vou chegar em Fortaleza, agora
imagina que eu saia daqui agora e eu não sei exatamente onde eu vou chegar, eu posso
chegar em Fortaleza, eu posso chegar em Salvador, eu posso chegar em tanto lugar, menos em Fortaleza
porque eu não deixei claro esse lugar, faz sentido isso para vocês?
Então por isso é importante, ter sucesso significa cumprir uma meta, por essa definição
se você não estabelecer metas, você nunca terá sucesso, a gente separa o que é um objetivo
do que é uma meta, por exemplo, objetivo, vamos voltar no futebol, objetivo é chegar
no final sendo campeão, meta, ganhar, passar pela próxima fase, meta é algo que eu vou
quebrar em curto prazo, os próximos passos, e o objetivo é lá o objetivo final, tá,
o primeiro passo planejamento, segundo passo, esse aqui talvez pareça um pouco confuso
pra quem acompanha o meu trabalho e houve pessoas me falando pela primeira vez que
é o seguinte, você precisa se preparar para o inesperado, sim, mas Edson você fala tanto
de foco no positivo, de pensar positivo, de lei da atração, como assim se preparar para
o inesperado não é incongruente não, quando você coloca foco, vamos voltar no futebol
por exemplo, imagina que um time monta um bom time de futebol e fala nós vamos ser campeões
lá no final do ano, pegar esse exemplo do futebol aí, agora você consegue imaginar
mesmo as pessoas acreditando, imagina que o time inteiro gosta da lei da atração,
mas um time de futebol ao longo de um campeonato não vai perder jogadores, pulso, senhor
não, coloca pra mim no chat, não vai ter jogador que vai ter algum tipo de contusão, se esse
time não se preparar com um elenco, com bons reservas, talvez um jogador que faça
duas ou três funções com estratégias para lidar com vocação, seleção brasileira,
expulsão, uma série de outros fatores, esse time não vai ser campeão, na nossa vida
a mesma coisa no caminho pro sucesso, você precisa pensar nas possibilidades, coisas
que podem sair, não exatamente como você gostaria e vão acontecer, você tem que
se preparar pro inesperado, não porque você acredita na lei da atração que vai ser tudo
lindo e maravilhoso, não vai, o que vai acontecer é que você vai ter habilidade,
flexibilidade para lidar com as situações, com as pancadas, com as dificuldades e dessa
maneira superá-las, então se prepare pro inesperado isso faz a diferença entre os
seus planos para caçarem e serem bem-sucedidos, só o avancos do meio do caminho vão acontecer,
se dá na estrada for o pneu, mas se você não tem estepe, você está ferrado, se você
tem estepe você troca e continua em frente, então você pode sim, eu gosto de trabalhar
sempre com uma estrutura de cenários, como é que funciona isso aqui?
Quando eu vou começar um projeto, quando coloco um foco em um objetivo aqui, eu penso
qual é o pior cenário, se as coisas não saírem, o que tudo pode dar errado, eu olho
primeiro para isso, eu já defini onde eu quero chegar, mas eu olho para esse cenário,
o que pode dar errado, então pode ser isso, isso, isso, como é que a gente vai lidar,
vamos se preparar, contingência, contingência, contingenciamento, toda a estrutura, beleza,
está desenhado, não vou colocar meu foco nisso aqui, não, nem vou me conectar com
essas possibilidades, com preocupação, nada, já me preparei, eu fiz tudo que estava
ao meu alcance, beleza, beleza, temos contingência, estamos preparados, agora vamos para o cenário
mais realista, cenário mais realista é esse, então a gente trabalha, desenvolve, cria
toda a estratégia para o cenário mais realista, e eu sempre criei um cenário extremamente
otimista, porque as vezes essas coisas dão muito certo e eu não estou preparado, eu
acabo tendo até prejuízo, então a gente pensa num cenário mais positivo, mas otimista,
mas é muito importante você se planejar, estar preparado para o inesperado.